
---
title: 'A股陷入纠结行情 主线如何配置？券商普遍看好这些板块'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20211110/v0qB9V2XIG.png'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 06:58:29 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20211110/v0qB9V2XIG.png'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 梓隆）讯，</strong>今日，A股三大指数上午集体走低，午后收复部分失地。截止14时40分左右，上证指数、深证成指、创业板指跌幅收窄至近0.5%。其中，上证指数盘中一度回落至3448.44，为8月23日以来低点。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20211110/v0qB9V2XIG.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>A股行情陷入纠结，热门板块多一日游</strong></p>
<p>自11月以来，A股陷入纠结行情，上证指数在3500点附近反复震荡，板块也轮动较快，例如绿色电力、锂电、能源金属等热门板块常上演“一日行情”。万和证券认为，当前市场仍是对三季报后各行业状况有所分歧，市场整体进入窄幅震荡阶段。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20211110/QfNsyjEYaD.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<h3 id="-">注：绿色电力板块近期波动剧烈</h3>
<p>从本月（11月）以来各板块的涨跌幅数据来看，截止今日（11月10日）14时40分左右，元宇宙概念表现最佳，本月来板块整体上涨近21%，云游戏、增强现实等概念也受益涨逾10%，华为欧拉、转基因、第三代半导体也表现不俗。在跌幅榜中，周期股继续沦陷，其中，煤炭、钢铁、化工板块本月来跌幅居前，此前市场热度持续聚焦的绿色电力、抽水蓄能板块本月来跌幅逾4%。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20211110/03hqb4U2f6.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20211110/J93HQYw3pA.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<h3 id="-">注：各板块本月来涨跌幅排名</h3>
<p>板块多变，使得主线行情难以预测。华鑫证券指出，市场短期存在有反弹的窗口，但从本周二（11月9日）的反弹动能来看，市场仍处于纠结的状态中，来回拉锯特征明显，板块“一日游”的行情也是屡见不鲜，所以在此谨慎乐观的态度下，还要多一份警惕，谨防由于连续反弹失败下的再次回踩3450-3470点区域，板块选择上建议低估值蓝筹，以及景气度反转品种，尤其围绕着CPI预期上行背景下受益行业。</p>
<p><strong>新能源、军工、食品饮料仍是券商建议重点</strong></p>
<p>统计多家券商近期研报中的配置建议，<strong>新能源、军工与食品饮料仍是券商近期主流看好的板块</strong>。近期碳减排的政策持续跟进，表明清洁能源仍是发展重点，后续有望加大对绿色经济、新能源等产业支持力度；军工板块受益于三季报中出色业绩，板块有望持续释放景气度；食品饮料方面，则受提价预期连续催化，可缓解当前成本端的压力，业绩有望加速改善。</p>
<p>此外，<strong>农业种植也是关注重点</strong>，主要农产品价格维持高位，使得种植企业利润有望释放，此外，种业政策即将落地，种业经营环境有望持续优化。半导体、医药与近期持续走强的元宇宙板块也被提及。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20211110/5MYKP20Hj7.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<h3 id="-">注：券商近期研报中的配置建议</h3>
<p>中原证券指出，由于当前市场热点转换频繁，场外资金持币观望的意愿较强，两市存量博弈的特征依旧，市场各方均在等待变盘时点的出现。未来股指能否突破盘局仍需外力的提振，建议密切关注政策面以及资金面的变化情况。</p>
<p>中国银河证券也指出，近期市场风险有所释放，建议继续采取防守策略，静待市场新的向好转机，可适当布局年底行情。行业方面，目前市场处于无主线状态，风格轮动较快，建议行业内精选基本面较好的优质个股。</p></div>  
</div>
            